Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "Oh... I uh... heh... uhm..." Tyrdeo seems caught off-guard, unsure how to justify his narcissism. "Sorry, I've been practicing my painting. It's hard to do gardening aboard a spaceship so I wanted to find other venues of artistic expression. I'll uh... I'll take the paintings down. I'm sorry." Tyrdeo seems genuinely apologetic and slithers away to go take care of the situation.
ko: '아... 제가...네...음..." 티르데오는 자신의 나르시시즘을 정당화할 방법을 찾지 못해 당황한 듯 보였습니다. "죄송해요. 그림을 연습하고 있었어요. 함선에선 정원을 가꾸기도 힘드니 예술을 표현하는 다른 길을 찾고 싶었어요. 제가... 그림을 치울게요. 죄송합니다." 티르데오는 진심으로 사과를 표하며 문제를 해결하기 위해 미끄러져 떠났습니다.
zh_hans: "哦......我呃......嘿......呃......"泰迪奥似乎措手不及，不知道如何为他的自恋辩护。"对不起，我一直在练习我的绘画。在宇宙飞船上做园艺很难，所以我想找到其他艺术表达的场所。我会呃......我会把画拿下来。对不起。"泰迪奥似乎真的很抱歉并滑去处理情况。

source: Throw the portraits away.
ko: 초상화를 갖다 버린다.
zh_hans: 把肖像扔掉。

source: You pull the paintings off the wall and start stacking them in a pile. While the technique seems a bit amateur, you can tell painstaking effort went into each of them. Tyrdeo eventually notices you taking them down and stares woefully at the pile, not having enough courage to do anything about it.
ko: 벽에 걸린 초상화를 빼선 한 곳에 쌓기 시작했습니다. 그림 솜씨는 조금 미숙했지만 초상화에 공이 들어간 게 눈에 보였습니다. 당신이 초상화를 치우는 걸 알게 된 티르데오는 쌓인 초상화 더미를 슬프게 바라보았지만 뭐라고 할 용기는 없었습니다.
zh_hans: 你把画从墙上拉下来，开始堆成一堆。虽然看起来有点业余，但你可以看出每个画他都付出了艰苦的努力。泰迪奥最终注意到你把它们拿下来，悲哀地盯着那堆东西，没有足够的勇气做任何事情。

source: Let it go.
ko: 그냥 놔둔다.
zh_hans: 随它去。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TYRDEO_GENERIC_3"]/text
source: "I think some species are quite strange in the characteristics they look for in a leader!" Tyrdeo shakes his head. "The Republic has been down on its luck - I swear, I was trying! - but I find the leaders of more functional nations to still be quite silly! What do people see in Lumei or Wentworth or..." Tyrdeo hesitates his next words. "Well... Nights, I guess. I don't want to slander my ally but... he's a bit gruff, you know? It sure was nice to have another leader in that room who was gay, but god did he drink like the world was about to end!" You can tell if you don't stop him now, Tyrdeo's about to open the floodgates to ranting.
ko: "몇몇 종족들은 좋은 지도자를 보는 눈이 참 이상해요!" 티르데오는 고개를 저었습니다. "공화국은 좋지 않은 상황을 겪었죠. 맹세코 전 노력했지만요. 그런데 훨신 기능적인 국가의 지도자들도 꽤나 바보 같답니다! 루메이 총리나 밴스 웬트워스나..." 티르데오는 다음 말을 주저했습니다. "그... 나이트를 보자면요. 동료를 비난하고자 하는 건 아닌데... 나이트는 좀 거친 성격이란 거 알고 계셨나요? 방에 다른 게이 지도자가 있다는 건 참 좋은 일이지만 어찌나 세상이 떠나갈 듯 술을 마시던지!" 티르데오의 얘기를 끊지 않으면 엄청난 수다를 쏟아낼 게 분명해 보였습니다.
zh_hans: "我认为有些物种在寻找领导者的特征方面很奇怪！"泰迪奥摇摇头。"共和国倒了霉——我发誓，我在努力！——但我发现能力更强大的国家的领导人仍然很愚蠢！人们在卢枚或温特沃斯身上看到什么，或者......"泰迪奥犹豫着下一个字。"嗯……七夜，我猜。我不想诽谤我的盟友，但是……他有点粗鲁，你知道吗？在那个房间里有另一个同性恋领袖真是太好了，但鬼做到了像世界末日一样喝酒！"你可以看出，如果你现在不阻止他，泰迪奥就要打开闸门来咆哮了。

source: Let him continue.
ko: 계속 말하게 둔다.
zh_hans: 让他继续。

source: "And god did he smell! He smelled terrible, awful, truly miserable. I heard he was once quite attractive and cunning back in the day. I got see that Gregory at least a little bit, but things sure went downhill fast! The excesses of the Kleptocracy, it's ridiculous how much they waste! Spending billions funding government-run pleasure cruises and casinos and bars, and... and they drink and they gamble and by god! How do they manage to stay afloat? The Kleptocracy should be in ruins like the Republic if they've really been running themselves this way all this time! It's a shame Slocknog thought it wise to invade us, because I had heard great things about him before that!"
ko: "게다가 어찌나 냄새가 나는지! 정말 끔찍하고 지독한데다 고역이었어요. 한때는 매력적이고 꾀가 많았대요. 어느 정도 맞다고 생각이 들지만 그레고리의 상황은 점점 나빠졌죠! 도둑정에선 얼마나 흥청망청 돈을 쓰는지 말이 안 나와요! 정부가 운영하는 유람선과 카지노, 술집에 수십억을 쓰고는... 얼마나 마시고 도박하는지! 어떻게 적자를 내지 않고 계속 지낼 수 있는 거죠? 계속 그렇게 돈을 쓰다 보면 도둑정은 공화국처럼 먼지 하나 남지 않게 될 거에요! 슬럭노그가 우릴 침략할 생각을 했다는 게 참 유감이에요. 왜냐하면 예전에 그의 좋은 점을 많이 들었거든요!"
zh_hans: "天哪，他闻到了！他闻起来很糟糕，很糟糕，真的很糟糕。我听说他以前很有魅力，很狡猾。我至少看到了那个格雷戈里，但事情肯定很快就走下坡路了！盗贼统治的过激行为，他们浪费了多少，真是可笑！花费数十亿资金资助政府经营的游轮、赌场和酒吧，而且……他们喝酒赌博，天哪！他们如何维持生计？星盗会应该是"如果他们真的一直这样跑下去，他们就会变成共和国这样的废墟！真可惜，斯洛克诺格认为入侵我们是明智之举，因为在那之前我就听说过他的好消息！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "And Nights wasn't even the worst of them! When he wasn't absolutely wasted I actually appreciated his wit sometimes, he could be quite funny and charming! But god, Toarde? The Rockman? By the sweet heavens was he ever a snooze! Always talking about the next move, the next plan, the next battle, bla bla bla. Business, business, business. No rapport, and I swear by golly did I try to have some! Nights and Leik and I would go off on outings sometimes, spend time in each other's nations, get to know each other - but Toarde never came! He's just an unbearable asshole, and the atrocities he comits in his homeland?! It's despicable! I thought the Coalition was supposed to be about a new and better future for the galaxy, but if Toarde was in charge, there sure wouldn't be anything better in his galaxy! Leik was nice though. I could always tell she had more underneath her charisma, trying to weasel what she wanted out of everything, but who can blame her? She never trusted Nights and Nights never trusted her, but she was always gushing with me! Maybe it was because the Republic sided with the Hive during the Federation-Mantis war? Not many did, besides the Confederacy."
ko: "나이트보다 더한 지도자도 있어요! 사실 완전히 술에 찌들기 전에 그가 종종 하는 유머를 좋아했어요. 충분히 재밌고 매력적인 사람이었죠. 그런데 토아르드 장로는요? 그 락맨은 어떤지 아세요? 세상에 얼마나 지루한 사람이던지! 하는 말이라곤 다음 행동, 다음 계획, 다음에 치룰 전투, 이러쿵 저러쿵, 업무, 업무, 업무 얘기뿐이에요. 친밀감을 쌓으려고 정말 노력했는데 전혀 소용이 없었어요! 나이트와 레이콘 여왕이랑은 가끔 다른 곳으로 여행을 간다거나, 서로 다른 국가를 방문한다거나, 서로를 알아갈 수 있을 거에요. 하지만 토아르드는 절대 참여하지 않을테죠. 그 사람은 견딜 수 없는 개자식에다 그가 고향에 저지른 잔학 행위는 경멸받아야 마땅해요! 전 연합이 은하의 새롭고 더 나은 미래를 열어야 한다고 생각하는데, 토아르드가 칼을 쥐고 있다면 그 은하는 분명 더 나은 점이 없을 거예요! 레이콘플리이나크라 여왕은 그나마 좋은 분이죠. 그녀는 원하는 건 무엇이든 교묘히 얻기 위해서 카리스마 뒤편에 많은 것을 숨기고 있죠. 그렇지만 누가 그녀를 비난할 수 있겠어요? 그녀는 나이트를 전혀 믿지 않고 나이트도 마찬가지이지만, 항상 저에겐 좋은 말을 해줬어요! 연방-맨티스 전쟁에서 공화국이 하이브 편을 들어서 그런 걸까요? 군계를 제외하고는 많은 세력이 연방 편을 들었죠."
zh_hans: "而且七夜甚至不是其中最糟糕的！当他没有完全废掉时，我有时真的很欣赏他的机智，他可能非常有趣和迷人！但是上帝，托阿尔德？岩石族？天哪，在甜蜜的天堂，他曾经打瞌睡！总是在谈论下一步行动，下一个计划，下一场战斗，等等等。生意，生意，生意。没有融洽的关系，我发誓我尝试过一些！七夜，Leik和我有时去郊游，花时间在对方的国家，互相了解——但托阿尔德从来没有来过！他只是一个无法忍受的混蛋，他在家乡犯下的暴行？！太卑鄙了！我以为星联应该是让银河系有一个新的、更美好的未来，但如果托阿尔德掌权，他的银河系肯定不会有更好的东西了！不过Leik很好。我总能看出她的魅力之下还有更多的魅力，试图从一切事物中找出她想要的东西，但谁能责怪她呢？她从不信任七夜，七夜也从不信任她，但她总是和我滔滔不绝！也许是因为在联邦-螳螂战争期间共和国站在了母巢一边？没有多少人这样做，除了血草兰花邦联。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "It's funny, now that I think about it. How casual our meetings were whenever Toarde was out on some other business. Nights was such a party-goer, Leik was always so forthcoming and kind, and I'm certainly not against a bit of fun every now and then... you'd almost think we were friends! And... maybe in another life we could have been? I don't have many friends! It was so nice. I was always aware I was only there by circumstance... just a stroke of luck. I know they were pulling my strings, getting me to do what they wanted. But if that's what it takes to save the Republic then I'll do what I must! I'll do anything to save the Republic, to save my people! I was a good President, god damn it! I did everything I could! I may not be the brightest but I'm no Oertiss, Aerkae, or Kaero!" Tyrdeo starts to break down, but collects himself enough to not cry in front of you. "Oh heavens, I'm very sorry captain! I've been talking for quite a while... I'll go now."
ko: "인제와서 생각해보니 정말 웃기네요. 토아르드가 매번 다른 일로 참석하지 못했을 때마다 모임은 정말 건성으로 진행했죠. 나이트는 완전 파티 죽돌이었고, 레이콘은 항상 솔직하고 친절했으며, 전 그때나 지금이나 약간의 재미를 즐기는 걸 마다하지 않으니... 우리가 친구로 보였을 거예요! 어쩌면... 전생에는 친구가 될 수 있었을까요? 전 친구가 많지 않거든요! 모임은 좋았어요. 전 단지 운이 좋아서... 어쩔 수 없는 상황 때문에 그 자리에 있을 수 있었다고 항상 생각해요. 그들은 제게서 원하는 것을 얻고자 했고, 전 그들 손에서 놀아났죠. 하지만 공화국을 구하기 위해서 그렇게 해야만 한다면, 전 제가 해야할 일을 할 거에요. 공화국과 우리 국민을 위해서라면 무슨 짓이든 할 거라고요! 전 좋은 대통령이었어요, 제기랄! 할 수 있는 건 다 했어요! 가장 똑똑한 대통령은 아닐 지라도 전 오르테스, 에어케이, 카에로 같은 지도자는 아니라고요!" 티르데오는 울기 시작했지만 당신 앞에서 울지 않도록 마음을 가다듬었습니다. "오, 맙소사. 정말 죄송해요, 함장님! 말을 많이 했네요... 이만 가볼게요."
zh_hans: "这很有趣，现在我想起来了。每当托阿尔德出去做其他事情时，我们的会议是多么的随意。七夜是一个非常喜欢参加派对的人，Leik 总是那么热情友好，我当然一点也不反对时不时地有趣……你几乎认为我们是朋友！而且……也许在另一种生活中我们可以成为朋友？我没有很多朋友！真是太好了。我一直都认为我是只是碰巧在这个位置......只是运气好。我知道他们在牵我的绳子，控制我做他们想做的事。但如果这是拯救共和国所需要的，那么我会做我必须做的！我会做任何事来拯救共和国，拯救我的人民！我是一个好总统，该死的！我做了我能做的一切！我可能不是最聪明的，但我不是厄尔蒂斯、阿尔凯或凯罗！"泰迪奥开始崩溃，但他镇定下来，没有在你面前哭泣。"哦，天哪，我很抱歉舰长！我已经说了好久了……我现在就走。"

source: Tell him you have to go.
ko: 그에게 이만 가봐야겠다고 말한다.
zh_hans: 告诉他你得走了。

source: "Oh! Of course, captain. Well, I'll see you around sometime then! Bye bye!"
ko: "오! 그럼요, 함장님. 그럼... 다음에 만나요! 안녕히 가세요!"
zh_hans: "哦！当然，舰长。好吧，那我会在某个时候再见你！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TYRDEO_GENERIC_4"]/text
source: "Do you think maybe we could hire some servants, captain? To assist with preparing food and making our beds and you know, pointless manual labor? I can't imagine they're too costly, maybe only a salary of a couple hundred scrap for a cheap one. We'd need at least 4 or 5, of course, but it would be manageable, right? Right?" You say nothing, instead staring at Tyrdeo to determine if he's joking or not. "Right... well, I'll take this uncomfortable silence as a no then. Sorry for the trouble. Heheh..."
ko: "함장님, 하인을 좀 구하는 건 어떻게 생각하세요? 음식을 준비하거나 침대를 정리하거나 뭐 이런 저런 잡일을 도와 줄 하인이요. 비용은 그렇게 비싸진 않을 거예요. 스크랩 몇 백개만 있으면 저렴한 하인을 구할 수 있을거에요. 물론 4, 5명의 하인이 필요하겠지만, 그 정도는 감당할 수 있겠죠. 그렇죠?" 당신은 침묵한 채 티르데오의 말이 진심인지 거짓인지 알아내기 위해 그를 쳐다봤습니다. "그래요... 그럼 어색한 침묵을 거절의 의미로 받아 들일게요. 방해를 끼쳐서 죄송해요. 헤헤..."
zh_hans: "你觉得我们可以雇一些佣人吗，舰长？帮我们准备食物和铺床，你知道，没有意义的体力劳动？我无法想象他们太贵了，也许便宜的只要几百块废料的薪水？当然，我们至少需要4或5个，但它是可以管理的，对吧？"你什么也没说，而是盯着泰迪奥看他是不是在开玩笑。"好吧……好吧，那我就把这种不舒服的沉默当作不。抱歉给你添麻烦了。呵呵……"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TYRDEO_GENERIC_5"]/text
source: "I've heard the Confederacy has a little movement going on, trying to rally support to join the Coalition. I did always wonder if that was going to happen, since the Confederates did support the Hive during the war. What a strange and volatile place we live in. Do you ever think of other galaxies, and what they're like? We have all this fancy Multiverse travel and yet no one's ever been to another galaxy. I'm no spaceologist or astronomologist or whatever they're called but I do think about it quite often. What if we're living in the bad galaxy? Hmmm..."
ko: "군계에서 연합에 참가하기 위한 움직임으로 집회 운동을 하려 한다는 얘기를 들었어요. 군계 세력이 전쟁 동안 하이브를 지지한 이후로 계속 언제 그런 움직임을 보일지 궁금해했죠. 정말 우린 이상하고 불안한 세상에서 살고 있어요. 다른 은하나 그 은하가 어떤 곳일지 생각해본 적 있나요? 멋진 멀티버스 여행은 가능하지만 다른 은하를 방문한 사람은 아무도 없죠. 전 우주학자나 천문학자 같은 그런 전문가는 아니지만 다른 은하를 자주 생각하곤 해요. 우리가 안 좋은 은하에 산다면 어떨까요? 흐음..."
zh_hans: "我听说血兰邦正在进行一些运动，试图争取支持加入星联。我一直想知道这是否会发生，因为血兰邦在战争期间确实支持了母巢。我们生活在一个多么奇怪和多变的地方。你有没有想过其他银河，它们是什么样的？我们有这么多奇特的多元宇宙旅行，但从来没有人去过另一个星系。我不是空间学家或天文学家，也不是他们所谓的任何东西，但我确实经常想到它。如果我们生活在坏银河里怎么办？嗯……"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TYRDEO_TURZIL_1"]/text
source: Tyrdeo slithers up to you in the break room and takes a seat across from you. "I don't mean to sound gossipy here but I'm simply quite curious... about that Engi we have aboard. Turzil, yes? He's so very... peculiar? I'm familiar with all shades of peculiar of course, but it's... well hmm how do I say this. He's not very social, is he?"
ko: 티르데오가 미끄러져 다가와선 휴게실에 있는 당신 맞은편에 앉았습니다. "남을 비방하려는 건 아니지만... 그냥 같은 함선에 타고 있는 엔지가 궁금해서 말인데요. 투르질, 맞나요? 그는 꽤나... 독특하달까요? 전 모든 방면에 독특함에 익숙하지만, 어...음 그게 뭐랄까. 그는 엄청 사교적이진 않은 것 같아요, 그렇지 않나요?"
zh_hans: 泰迪奥在休息室滑到你身边，在你对面坐下。"我不想在这里说八卦，但我只是很好奇……关于我们船上的那个半械族。图尔齐尔，是吗？他非常……奇特？我当然熟悉所有奇特的色调，但它是......嗯嗯我怎么说这个。他不是很会社交，是吗？"

source: What makes you say that?
ko: 왜 그렇게 생각하십니까?
zh_hans: 是什么让你这么说？

source: "Well, I heard he was aspiring in some form of art. I happen to be rather partial to a portrait or two of myself, and I asked if he might paint me! He said yes, although somewhat reluctantly, and he just kept apologizing the whole time that he wouldn't do a good job! The poor boy, heavens, I wasn't trying to intimidate him. Then when he was finished and gave me the painting I told him it was beautiful, which was certainly no lie, and he just shut down! Dear... I don't believe I said anything wrong to him." Tyrdeo shakes his head. "Hmmm, Engi. Such strange creatures. Never met one quite like him though."
ko: "그가 어느 정도 예술을 동경한다고 들었어요. 전 저의 모습을 그린 초상화 한 두 작품을 특히 좋아해서 저를 그려줄 수 있는 지 물어봤죠! 마지못해 알겠다고 했는데 계속해서 잘 해내지 못할 거라고 계속 미안해했어요! 세상에 불쌍하기도 하지, 내가 겁을 주려는 건 아니었는데. 그가 작업을 끝내고 초상화를 보여줬을 때 전 진심으로 아름답다고 말했어요. 그러자 갑자기 그가 작동이 멈추더군요! 이런... 제가 나쁜 말을 한 건 아니라고요." 티르데오는 고개를 저었습니다. "흐음... 엔지는 참 이상한 생물이에요. 그럼에도 그와 같이 특이한 엔지는 처음이에요."
zh_hans: "嗯，我听说他渴望某种形式的艺术。我碰巧比较喜欢自己的一两幅肖像，我问他是否可以画我！他说是的，虽然有点不情愿，他只是不停地道歉一直说他干不好！可怜的孩子，天哪，我不是想吓唬他。然后当他完成并给我画时，我告诉他这幅画很漂亮，这绝对不是谎言，然后他就关机了！亲爱的……我不相信我对他说错了什么。"泰迪奥摇摇头。"嗯，半械族。这么奇怪的生物。不过从来没有见过像他这样的人。"

source: A ruckus of screaming from the other room leads you to Tyrdeo with his tongue plunged deep into OOJ's squishy and slimy body, fishing around and tugging. "HELP! HELP! OH GOD OH HEAVENS THE MONSTER HAS EATEN MY DEAR WEALSEY! MY PRECIOUS BIRD! Please captain, help me! Heeeeelp!" Tyrdeo begins to sob, still struggling to fish the bird from out of OOJ.
ko: 다른 방에서 소란스러운 비명이 들려 찾아가 보니 티르데오가 우즈의 끈적한 점액질 몸에 혀를 집어넣어 무언가를 찾아 잡아당기고 있었습니다. "살려줘요! 살려줘! 오 세상에 이 괴물이 저의 소중한 웰시를 잡아먹었어요! 저의 소중한 새를요! 함장님, 제발 저 좀 도와주세요! 살려줘어어!" 티르데오는 우즈에게서 새를 빼내기 위해 안간힘을 다하며 울기 시작했습니다.
zh_hans: 另一个房间传来一阵喧闹的尖叫声，把你带到了泰迪奥，他的舌头深深地插进了 OOJ 黏糊糊的身体里，四处牵扯。"救命！救命！天啊天啊，怪物吃掉了我亲爱的威尔西！我的宝贝鸟！请舰长，救救我！"泰迪奥开始抽泣，仍在努力将这只鸟从 OOJ 中捞出来。

source: Help Tyrdeo pull.
ko: 티르데오를 도와준다.
zh_hans: 帮助泰迪奥拉。

source: You stand next to Tyrdeo and reach your arm into OOJ, fishing around in the suspiciously spacious cavern within. You feel all sorts of sharp metal, or maybe glass, what might be part of a Mantis exoskeleton, and many more things you can't even begin to guess at. Finally, you feel a plump and squishy, bird-like object and grab it, pulling Wealsey out from the gelatinous Morph. For having just been eaten, Wealsey looks surprising okay, and flutters to the top of Tyrdeo's head and tweets. "Oh sweet grace be this day. I thought I had lost him forever! Thank you captain. Why- why do let this thing roam the hallways? It's dangerous!" OOJ jiggles again, as if insulted. "Parra para tik spikle mika pallajoo! Piss."
ko: 당신은 티르데오 옆에 서서 우즈 안에 팔을 집어 넣어 수상할 만큼 넓은 내부를 뒤적였습니다. 다양한 종류의 날카로운 금속, 혹은 유리가 느껴졌습니다. 맨티스의 외골격 같은 것과 짐작조차 할 수 없는 많은 것들도 느껴졌습니다. 마침내 토실토실하고 끈적한 새와 같은 무언가가 느껴져 그것을 잡아 젤리 같은 모프에게서 빼냈습니다. 웰시는 방금 잡아 먹힌 것 치고는 놀라울 정도로 괜찮아 보였고, 티르데오의 머리로 날아가선 지저귀었습니다. "아 정말 천만 다행이야. 영원히 못 보는 줄 알았어! 고마워요, 함장님. 대체 왜 저런 게 복도를 돌아다니도록 두는 거죠? 위험하다고요!" 우즈는 모욕을 당한 것 마냥 몸을 이리저리 흔들었습니다. "팔라 파라 틱 스피클 미카 팔라주! 피스."
zh_hans: 你站在泰迪奥旁边，把手伸进OOJ，在里面可疑的宽敞洞穴里摸索。你感觉到各种锋利的金属，或者玻璃，可能是螳螂外骨骼的一部分，还有更多你甚至无法猜测的东西。最后，你感觉到一个丰满而柔软的鸟状物体并抓住它，将威尔西从凝胶状的模物中拉出来。刚刚被吃掉的威尔西看起来还不错，然后扑到泰迪奥的头顶并鸣叫。"哦，亲爱的，今天就这样吧。我以为我永远失去了他！谢谢你，舰长。为什么——为什么让这东西在走廊里游荡？太危险了！"OOJ 再次摇晃着，仿佛受到了侮辱。"Parra para tik spikle mika pallajoo！Piss."

source: Tell OOJ to spit Wealsey out.
ko: 우즈에게 웰시를 뱉어내라고 말한다.
zh_hans: 告诉 OOJ 把威尔西吐出来。

source: "Pakook malahoo kooj kooj!" OOJ vibrates and wiggles, and moments later spits out a yellow blob onto the floor. For having just been eaten, Wealsey looks surprising okay, and flutters to the top of Tyrdeo's head and tweets. "Oh sweet grace be this day. I thought I had lost him forever! Thank you captain. Why- why do let this thing roam the hallways? It's dangerous!" OOJ jiggles again, as if insulted. "Parra para tik spikle mika pallajoo! Piss."
ko: "파쿡 마라후 쿠즈 쿠지!" 우즈는 몸을 흔들며 뒤뚱거렸습니다. 그 뒤 바닥에 노란 덩어리를 뱉어 냈습니다. 웰시는 방금 잡아 먹힌 것 치고는 놀라울 정도로 괜찮아 보였고, 티르데오의 머리로 날아가선 지저귀었습니다. "아 정말 천만 다행이야. 영원히 못 보는 줄 알았어! 고마워요, 함장님. 대체 왜 저런 게 복도를 돌아다니도록 두는 거죠? 위험하다고요!" 우즈는 모욕을 받은 마냥 다시 몸을 이리저리 흔들었습니다. "팔라 파라 틱 스피클 미카 팔라주! 피스."
zh_hans: "Pakook malahoo kooj kooj！"OOJ 震动和摆动，片刻之后在地板上吐出一团黄色。刚刚被吃掉的威尔西看起来还不错，然后扑到泰迪奥的头顶并鸣叫。"哦，亲爱的，今天就这样吧。我以为我永远失去了他！谢谢你，舰长。为什么——为什么让这东西在走廊里游荡？太危险了！"OOJ 再次摇晃着，仿佛受到了侮辱。"Parra para tik spikle mika pallajoo！Piss."

source: Point and laugh.
ko: 손가락질하며 웃는다.
zh_hans: 指着他笑。

source: Admist your cruel teasing Tyrdeo continues to pull. Somehow, whether it's OOJ reaching an understanding of the situation or just random chance, the grey blob decides to finally release the bird from his grasp. Wealsey seems surprisingly okay and tweets in greatings to his Leech father, who lifts the bird cautiously and places him between his crown and slithers away without glancing back at either of you.
ko: 당신이 악독하게 놀리는 와중에도 티르데오는 계속 잡아 당겼습니다. 우즈가 상황을 이해한 건지 아니면 그저 우연의 일치인지 몰라도, 회색 덩어리는 결국 새를 놓아주기로 결심했습니다. 웰시는 놀라울 정도로 괜찮아 보였고 자신의 아버지를 보며 지저귀었습니다. 티르데오는 새를 조심스럽게 자신의 왕관 사이에 두고는 당신과 우즈에게 눈길도 주지 않고 미끄러져 자리를 떠났습니다.
zh_hans: 承认你残酷的戏弄泰迪奥继续拉扯。不知何故，无论是 OOJ 了解情况还是只是偶然的机会，灰色斑点最终决定将这只鸟从他的掌握中释放出来。威尔西看起来出奇的好，他在鸣叫向他的吸虫父亲致意，他小心翼翼地举起这只鸟，把它放在他的王冠之间，然后滑走，没有回头看你们中的任何一个。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_ALKRAM_NOTHING"]/text
source: Alkram is laying in shock in his room. At first, he doesn't respond to you, but eventually you get his attention. "Why are you snapping at me? Can't you see I'm having a moment... When you get to be my age, and have seen the things I've seen, sometimes you need to just... stop for a while and think. And that thinking means not being disturbed."
ko: 알크람은 충격에 빠진 채 선실에 누워있었습니다. 선실에 들어오는 당신을 무시하는 듯 했으나, 결국에 알크람은 당신을 향했습니다. "왜 날 방해하는겐가? 지금 잠시 혼자만의 시간을 가지고 있지않나.... 함장도 내 나이가 되고 나처럼 다사다난한 삶을 살게 된다면 가끔은... 잠시 모든걸 멈추고 생각에 잠겨야 한다네. 즉, 방해하지 말라는 뜻이지."
zh_hans: 阿尔克拉姆震惊地躺在他的房间里。起初，他没有回应你，但最终你引起了他的注意。"你为什么对我发脾气？难道你没看到我有时间……当你到了我这个年纪，并且看到了我所看到的东西，有时你只需要……停下来想一想。这种想法意味着不被打扰。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ALKRAM_GENERIC_1"]/text
source: Alkram seems particularly bothered by some thought of his, and angrily vents in your general direction but not necessarily to you specifically. "Bah, the purity and will of the public conscience is a myth. What this galaxy needs is a set of strong leaders who aren't tainted by democratic notions and have the strength and intelligence to lead us! And I don't mean some bourgeoisie monarchist flakes like Leiiikonpliiinakra or the Elders. I mean someone capable and competent! Those Shells seem to have the right idea. I can't say I'm a fan of their eugenics, but their leadership selection portrays an immense wisdom..."
ko: 알크람은 사색에 잠긴 도중 언짢은 생각을 한 모양입니다. 그는 당신을 향해 화풀이하기 시작했습니다. 굳이 함장님 본인을 두고 열변을 토하는 것은 아니지만요. "흥! 대중의 양심이 가지는 순결함과 의지 따윈 결국 허상일 뿐이야. 이 은하계에 필요한 건 민주주의 개념에 더럽혀지지 않은 지도자들, 우리를 인도할 강인함과 지적 능력을 갖춘 지도자들이야! 그렇다고 레이콘플리이나크라나 락맨 장로들 같은 나약한 부르주아 군주제 지지자들은 안 돼. 유능하고 능숙한 지도자가 필요하다 말이야! 그런 면에서 셸들이 올곧은 생각을 하고 있을지도 모르겠군. 비록 그들이 신봉하는 우생학은 맘에 들지 않지만, 셸의 선택을 받은 지도자들은 엄청난 지혜를 보여주지..."
zh_hans: 阿尔克拉姆似乎对他的一些想法特别困扰，并愤怒地朝你的方向发泄，但不一定是专门针对你的。"呸，公众良心的纯洁和意志是一个神话。这个星系需要的是一群不受民主观念污染，有实力和智慧来领导我们的强大领袖！而且我不是说一些资产阶级君主主义者，如 Leiiikonpliiinakra 或长老。我的意思是有能力和能干的人！那些甲壳族似乎有正确的想法。我不能说我是他们优生学的粉丝，但他们的领导选择描绘了一种巨大的智慧......"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ALKRAM_GENERIC_2"]/text
source: "There are days when I regret the side I took in the Federation-Mantis War. There are days I regret my history as a war-hero. There are many days I mourn the lives of all I took. There are countless days I think of the soldiers that I couldn't save. But there is never a day I regret being a part of the Eargen Republic. We are a divided and downtrodden people, but beneath our endless depression there is a great culture and spirit that is all but lost. We must fight to reclaim it. My ideal Republic is no Federation member, this is true. But it is not of the Coalition either. I think our people simply need some isolation, to ponder our national identity and the values we used to stand for so long ago. And when we have, only then shall we emerge from this darkness as a new, vigorous nation full of life and wellbeing for the galaxy. It is a shame I could not be the one to bring us this future."
ko: "가끔은 연방-맨티스 전쟁 당시 내가 몸담았던 세력에 대해 회의을 느끼곤 하네. 내가 전쟁영웅으로 묘사되기까지의 과정에 대한 회의을 느낄 때도 있고. 내가 앗아간 모든 생명에 대해 애도하는 나날도 많네. 내가 구할 수 없었던 병사들에 대한 생각은 수없이 하고 있고. 하지만 난 단 하루도 이어젠 공화국의 일원이었다는 사실에 회의감을 느낀 적은 없네. 비록 이어젠 국민들은 분열되어 있고 침울해 있지만, 우리의 무한한 암울 속에는 위대한 문화와 잃어버린 기상이 잠들어 있다네. 우린 이를 되찾기 위해 반드시 싸워야 하네. 솔직히 말하면 나는 내 조국이 연방의 회원국이 되선 안 된다고 생각하나, 그렇다고 해서 연합의 회원국이 돼서도 안 된다 생각하네. 나는 먼 옛날 우리 국민들이 상징하던 국가의 정체성과 가치에 대해 충분히 생각할 수 있도록 잠시 거리를 유지할 필요가 있다고 생각하네. 그리고 이 과업을 이루었을 때야 비로소 우린 이 어둠에서 나와 새로운, 생기 넘치는, 그리고 건강한 은하계의 국가로 자랑스럽게 재탄생하겠지. 이 미래를 가져올 지도자가 내가 아니라는 게 통탄하도다."
zh_hans: "在联邦-螳螂族战争中，我有后悔站在一边。有些时候我对自己作为战争英雄的历史感到遗憾。有很多日子，我为我所夺走的所有人的生命而哀悼。有无数天我想起了我无法拯救的士兵。但从来没有一天我后悔成为吸虫共和国的一员。我们是一个分裂和受压迫的民族，但在我们无尽的沮丧之下，有一种伟大的文化和精神几乎消失了。我们必须为夺回它而战。我理想中的共和国不是联邦成员，这是真的。但它也不属于星联。我认为我们的人民只是需要一些独立，来思考我们的民族身份和我们很久以前所代表的价值观。只有这样，我们才能从黑暗中脱颖而出，成为一个充满生机和福祉的新国家。很遗憾，我不能成为给我们带来这个未来的人。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ALKRAM_GENERIC_3"]/text
source: "In my observations of your behavior I have noticed you lack a great deal of the discipline one would look to find in a good soldier. You lack the uniform and, I think, the nationalist spirit I would expect to see too. Yet, I see the heart and the spirit of one. Tell me captain, do you see yourself as a soldier?"
ko: "내가 자네 행동을 관찰해보니 참군인으로서 지녀야 할 군기가 빠져도 한참 빠져있군 그래. 제복도 착용하고 있지 않고, 내가 함장이 당연히 가질 거라 생각한 애국심도 결여되어 있고 말이야. 그래도 자넨 참군인의 마음가짐과 기상은 가지고 있어. 질문 하나 하지. 함장은 자신을 군인이라 생각하나?"
zh_hans: "在我对你的行为的观察中，我注意到你缺乏一名优秀士兵所应具备的纪律性。你缺少制服，我想，我也希望看到这种民族主义精神。然而，我看到一个人的心和精神。告诉我，舰长，你认为自己是一名士兵吗？"

source: Yes, I am a soldier of the Federation.
ko: 그렇습니다. 저는 연방 소속의 군인입니다.
zh_hans: 是的，我是联邦士兵。

source: "I see. I suppose this bears true in both a metaphorical and litteral sense. You do fight for the Federation, although you are a part of no platoon or squadron. Still, I have a great respect for any man or woman who serves a great debt to their nation. Even in my enemies, I can hold no ill will if they fight with true valor for a value they believe in. Such is what a soldier must be."
ko: "그렇군. 말 그대로의 의미로도 은유적 의미로도 그렇겠지. 자넨 연방을 위해 싸우긴 하지만 소대나 중대의 일원으로 전투에 참여하진 않을 테니. 어찌 됐든 난 조국을 위해 크게 이바지 하는 남녀들을 매우 존경하네. 진정한 용감함을 필두로 자신이 믿는 가치를 위해 싸운다면 내 적들이라 할지라도 악감정을 가질 수 없지. 이런 이들이야말로 참군인들이네."
zh_hans: "我明白了。我想这在比喻和字面意义上都是正确的。你确实为联邦而战，尽管你不是排或中队的一员。不过，我非常尊重任何为联邦服役的男人或女人。即使在我的敌人中，如果他们以真正的勇气为他们所信仰的价值而战，我也不会怀有任何恶意。这就是士兵所必须具备的。"

source: Yes, but a soldier of no allegiance.
ko: 그렇습니다. 하지만 누구를 위해 충성을 다하진 않습니다.
zh_hans: 是的，但是一个不忠诚的士兵。

source: "Hm. Then not a good soldier are you? A soldier is one who fights for a cause, whatever that cause might be. I suppose it's in the name, yes? 'Renegade'. One without an allegiance. But are you then, I wonder, really a soldier at all? Or are you just another soul wandering this cosmos with no true purpose? Fighting for anything that seems right in the moment, but never finding a true ground to believe in. Not to say I know the answer, because I don't. And I doubt you do either. But this is the kind of reflection one must make to really find themself."
ko: "흥. 그럼 진정한 군인이 아니구만 그래? 참군인은 자신의 명분이 무엇이든 간에 싸워야 한다. 이미 자네의 호칭에서 다 드러나 있군. 안 그런가, '배회자'?. 충성을 바치지 않는 이. 하지만 결국 그렇다면, 자네는 군인이기는 한가? 아니면 참된 목적 없이 이 우주를 떠도는 또 다른 영혼일 뿐인가? 지금 당장은 옳은 듯 한 명분을 위해 싸우지만, 결국에는 진정으로 믿을 수 있는 이념을 못 찾게 되겠지. 내가 해답이랍시고 이러는 건 아니네. 나도 답을 모르고, 자네도 모를 테니. 하지만 진정한 자신을 찾기 위해 이런 심사숙고는 꼭 해야 한다네."
zh_hans: "嗯。那你不是一个好士兵吗？士兵是为一个事业而战的人，不管那个事业是什么。我想这就是名义上的，是吗？'变元者'。一个没有所效忠的人。但是我想知道，你真的是个军人吗？还是你只是一个在这个宇宙中流浪的灵魂，没有真正的目的？为当下似乎正确的任何事情而战，却找不到真正的信仰。不是说我知道答案，因为我没有。我怀疑你也不会。但是一个人必须做出的反思才能真正找到自己。"

source: No, I am no soldier.
ko: 전 군인이 아닙니다.
zh_hans: 不，我不是士兵。

source: "And so scornfully you speak of it! At least, I must assume so for such a strong willed opinion. Yes, I know the type. I am, really, in no position to argue. I am proud to be a soldier, but I would not be proud to bring shame on someone else for not preferring the label."
ko: "군인이 자네에겐 참으로 경멸스런 존재인가 보구먼! 자네 의견을 이리 강력히도 피력하니 그리 생각할 수 밖에 없겠어. 그래, 나도 그런 부류들을 잘 알고 있네. 하지만 그런 이들에게 내가 뭐라 할 지위는 정말 아니네. 나는 자랑스런 군인이지만, 그런 호칭을 질색한다는 이유로 그들을 나무라는 일으로 자랑스러워 하진 않으니 말이네."
zh_hans: "而且你说得这么轻蔑！至少，对于如此强烈的意愿意见，我必须如此假设。是的，我知道那种类型。我，真的，没有资格争论。我为成为一名士兵而感到自豪，但我不会因为别人不喜欢这个称号而感到羞耻。"
